ალგორითმი — ეს არის განსაზღვრული ნაბიჯების ნაკრები, რომელიც უზრუნველყოფს ამოცანის გადაჭრას.

ალგორითმის წარმოდგენის გზები:
1. ტექსტური (უწერელი) წარმოდგენა:
ტექსტში აღწერილია ნაბიჯების შესრულების წესი.

თვისებები: მარტივი, დასაწერი, მაგრამ რთულია გაგება და განხორციელება.

2. ბლოკ-სქემა:
ვიზუალური წარმოდგენა, სადაც თითოეული მოქმედება აღნიშნულია ბლოკით.

თვისებები: ადვილი გასაგები და ვიზუალურად კარგი, მაგრამ შეიძლება რთული იყოს დიდი ალგორითმებისთვის.

3. პსევდოკოდი:
კოდის მსგავსი, მაგრამ უფრო სახალისო და გასაგები.

თვისებები: ადვილი გასაგებია, მაგრამ შეიძლება ვერ დაასრულოს კონკრეტული ტექნიკური დეტალები.


მე უპირატესობას ვანიჭებ პსევდოკოდს რადგან იგი მარტივად გასაგებია.