HTML ნიშნავს Hypertext Markup Language-ს, და მისი თითოეული სიტყვა გარკვეულ ფუნქციას ასრულებს:

Hypertext (ჰიპერტექსტი) – ეს არის ტექსტი, რომელიც შეიცავს ჰიპერბმულებს (Hyperlinks), რაც მომხმარებელს საშუალებას აძლევს, დააჭიროს ტექსტს ან სურათს და გადახტეს სხვა ვებგვერდზე ან სხვა ნაწილზე იმავე გვერდზე.

Markup (მარკირება) – HTML არის მარკირების ენა, რაც ნიშნავს, რომ ის იყენებს სპეციალურ "ტეგებს" (<h1>, 
, <a>, <img>, და სხვა) ვებგვერდის სტრუქტურისა და შინაარსის აღსაწერად.

Language (ენა) – HTML არის "ენა", რომელიც კომპიუტერებსა და ბრაუზერებს ეხმარება ვებსაიტების სწორ ჩვენებაში.

რა არის Hyperlink და რატომ არის ის ქსელისთვის მნიშვნელოვანი?

Hyperlink (ჰიპერბმული) არის სპეციალური ბმული, რომელიც მომხმარებელს საშუალებას აძლევს, გადახტეს სხვა ვებგვერდზე ან იმავე გვერდის სხვა ნაწილზე.